Couleur message erreur de bootstrap : Il n'y a pas le Error

Message erreur 404 qui ne s'affiche pas en env=prod

Obliger de faire yarn dev pour prendre en compte les modifs webpacks.
Alors que dans le tuto, webpack se regenere automatiquement ( les modifications entre fichiers de assets/ et build/ sont automatiques)

phpstorm qui ne veut pas renommer .css en .scss

le remove_on_update de vich_uploader ne fonctionne pas.

comment se connecter bdd par terminal ?

Maximum time 30 times executed. Souvent au niveau de la première connexion.

UpgradePassword implementation.

make:registration-form :  Would you like to include the user id in the verification link to allow anonymous email verification? (yes/no) [no]: (???)

L'envoi de mail ne marche pas.
Le register connecte directement.

La debug barre ne s'affiche pas.(seulement google)
 la cli doit etre upgrader.

Le mystere du token.
